再前几章，模拟基本都放在了一个ComputeShader中，这一章将他拆分  
对于约束，拆分成`产生约束`和`约束投影`两个部分，这两个部分通过`约束数据流`来沟通。这样做的一个好处是，不同物体的同种约束可以放在一个`流`中，一起被计算，就像延迟渲染   
像是布料中的距离约束，在布料没被破坏的情况下，不改变对应的约束数据，而动态产生的约束，比如碰撞，则是不断产生  
# 粒子
全部以粒子描述，每个粒子有自己的唯一ID，这个ID在整个场景中是唯一的。  
# 约束数据流
每一种约束放在不同的buffer中处理  
一个查找表，存储每一个粒子对应约束数据的起始位置，用下一个粒子的起始位置减去当前的起始位置就能得到约束的数量
## 距离约束
粒子a和b的约束，存为两份，一份对应a的，一份对应b  
对于粒子 a，存储`距离`、`刚性`、`粒子b的ID`
## 碰撞约束
# 约束投影
此阶段的每个线程独自处理单一的粒子，且任一线程都不处理其他线程的粒子，这样能够保证在写入时不会有同步问题。  


# BeginPlay
`UWorld::BeginPlay`里面写着逻辑  

```cpp
void UMassSimulationSubsystem::PostInitialize()
{
	Super::PostInitialize();

#if WITH_EDITOR
	UWorld* World = GetWorld();
	if (GEditor && World!= nullptr && !World->IsGameWorld())
	{
		// in editor worlds we need to rebuild the pipeline at this point since OnWorldBeginPlay won't be called
		RebuildTickPipeline();

		PieBeginEventHandle = FEditorDelegates::BeginPIE.AddUObject(this, &UMassSimulationSubsystem::OnPieBegin);
		PieEndedEventHandle = FEditorDelegates::PrePIEEnded.AddUObject(this, &UMassSimulationSubsystem::OnPieEnded);

		// note that this starts ticking for the editor world
		StartSimulation(*World);
	}
#endif // WITH_EDITOR
}
```
# UWorldSubSystem
## WorldType
刚进入编辑器时，预览的窗口里的world是Editor，点击play，是PIE   
`DoesSupportWorldType` WorldSubSystem可以根据worldtype判断是否要创建   
`ShouldCreateSubsystem`  


在UnrealEngine.cpp的`UEngine::Init`中会调用CreateWorld，进而创建subsystem   

在加载地图的时候，又会初始化一次subsystem，进而创建subsystem   

问题来了，这时候是存在两个subsystem吗？  
实际上，第一个subsystem会被销毁，所以只有一个   

那么，SubSystem销毁的时候呢？是在什么时候销毁的？能否在所有SceneProxy销毁之后再销毁？    

进入PIE时发现，proxy创建了两个，第一个是`UActorComponent::ExecuteRegisterEvents`创建的。所以在`ShouldCreateRenderState`里面加上判断   

## tick
进入PIE之后，原本的tick不会停止  
參照`FPhysScene_Chaos`，在`OnWorldBeginPlay`时，会遍历所有world，判断是否是editor，如果是，则暂停这个World里面的模拟。  
如何取消暂停，继续模拟，可以注册`EndPIE`代理  
```cpp
FEditorDelegates::EndPIE.AddUObject(this, &XXXXX::OnEndPIE);
```

# 管理buffer
场景中，各种粒子都要对应于Object，一个刚体是一个Object，一段内存上连续的流体粒子对应一个Object   
```cpp
struct Object
{
	uint32 Offset;
	uint32 Count;
	uint32 BitMask;
}
```
# 动态粒子数量
虽然现在没有，但我想要支持动态的粒子数量，粒子会在GPU上动态产生。那么   


# Dispatch
## CPU
虽然基于GPU的dispatch能够满足需求，但数据完全保留在cpu上还是不便的，
难点在于如何快速的获取数据，一来
## 基于GPU的Dispatch
Dispatch的时候不是在cpu填写参数，而是GPU驱动，可用来剔除不必要的计算，就像避免延迟渲染中不必要的分支   
GPU驱动来得到不同的compute shader变体，至少流体和刚体分开    
比如说，在统一buffer中，可能是 `刚体|流体|流体|刚体|流体`这样排布，这种情况下相当于有两种材质，最优的情况下，只用两次dispatch   
利用归约运算(或者每次增删时维护)，能够得到刚体粒子的总数，这样能够填写argbuffer。但是刚体粒子的排布不是连续的，两个刚体粒子间隔着流体粒子。  
如果是渲染，可以用dx12的multi indirect draw解决，大革命是固定的顶点数   

## 约束视角
如果存储了约束流的话，直接结算约束即可，像是距离约束是完全独立的   

# 约束资源
如何方便的产生约束数据？  
一个方式是依据Mesh的indexbuffer，依据三角形中的边上的两点产生距离约束，那么问题就来了，这样产生的约束会有相当大的重复。  
所以需要去重。  
最简单的去重，应该是一个NxN的矩阵，当两点之间有约束的话就true，之后进行一个compact操作，就能得到紧凑的约束   
或者是对约束进行排序，之后再compact  
如果是距离约束，那么可以
## chaos的布料是如何生成的？